Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: No. It's just a heist, that's all. Tasnasi knows how it looks—get revenge, clear her name … but she hates the sight of this place and will leave it, for good, just as soon as her pockets are a little heavier. Now, let's go over the plan.
ja: いえ。ただの強奪よ。それだけ。タスナシはこう考えている。復讐し、汚名をそそぐ… でも、この場所はもう見たくもないし、ポケットに入れるものを入れたら立ち去るつもり。永遠にね それじゃ、計画にとりかかりましょう

source: I'm all ears.
ja: しっかり聞いている

source: It's not … no, you're right. Tasnasi says she hates this place—she should hate this place—but the Stitches is her home. Her family. Tasnasi won't sit idle while Khasda destroys it. Her reasons aren't important. We should discuss the plan.
ja: それは… ええ、そのとおり。タスナシはこの場所が嫌いだと言った。嫌うべきなの。でもステッチズはこの者の故郷であり、家族でもある。カスダに破壊されるのを、黙って見過ごしはしない このタスナシの動機はいいから、計画を話し合わないとね

source: I'm all ears.
ja: しっかり聞いている

source: Khasda was lieutenant to Dashing Dasalzo. Tasnasi as well, until he was found with her knife in his back. No one cared if she was innocent. They wanted someone to blame and Khasda gave them an answer. After everything, they turned their backs on her.
ja: カスダはこのタスナシ同様、勇ましきダサルゾの副官だったの。この者のナイフが、ダサルゾの背中に刺さっているのが発見されるまでは。この者が無実かどうかなんて誰も気にしなかった。責める相手がほしかっただけ。カスダはその答えを与え、全てが終わった後、みながこのタスナシに背を向けた

source: This is more than just a heist for you, from the sounds of it.
ja: ただの強奪では全くないようだ

source: You and Khasda obviously have history. What went down between you two?
ja: カスダとの間には因縁があるようだ。何があった？

source: Years ago, Khajiit allowed displaced Akaviri to bury their dead in Khajiiti tombs. So many Akaviri were buried here that they renamed it Tomb of the Serpents. The Akaviri placed armor and relics alongside their dead. The spirit watches over all.
ja: 遠い昔、カジートは亡命したアカヴィリに、死者をカジートの墓に葬る許可を与えた。ここには多くのアカヴィリが埋葬されたから、大蛇の墳墓と名前を変えたの アカヴィリは死者の側に鎧や遺物を置いた。霊魂はそれら全てを見守っているのよ

source: What brought you here?
ja: なぜここに来た？

source: Why are Akaviri relics in a Khajiiti tomb?
ja: なぜアカヴィリ遺物がカジートの墓にある？

source: Mizzik will mark it on your map, walker. Feel free to lead the way. And perhaps this is a good time to mention that this one is not so skilled in … violent situations. Should trouble find us. But that is where your expertise comes in handy, yes?
ja: その通り。場所を君の地図に記そう。先に行ってくれ 後は… そうか、そろそろ言っておいた方がいいな。この者はなんというか… そう、暴力的な状況を得意としていないんだ。面倒事が持ち上がったら、その時は君の技術を頼らせてもらう。いいだろう？

source: Got it. Let's head to the Sleeping Badger rock formation.
ja: よし。眠るアナグマに行こう

source: Looks to be a code. A napping badger, eh? Sounds familiar …. Ah, yes! The Sleeping Badger is a rock formation, just south of Riverhold. But this bit about the sweet trip, that Mizzik doesn't understand.
ja: ふむ、暗号のようだな。昼寝するアナグマ、か。待て、聞き覚えが… ああ、そうだ！ 眠るアナグマはリバーホールド南にある岩石層のことだ！ 甘い旅という文はミジクには理解できないが

source: Could be worth investigating this rock formation, at the very least.
ja: その岩石層を調べてみる価値はあるだろう

source: I found this hidden note. I suspect the gambler Tajirri wrote it.
ja: 隠しメモを見つけた。賭博師のタジッリが書いたようだ

source: Suspicious activity. People who I ain't ever seen before, going about town at all hours. I mean, I may stay up well past most people's bed time, but I'm a musician. Comes with the territory. And these new folks aren't bards, that's for sure.
ja: 怪しい行動。見覚えのない連中がいつ見ても街をうろついてるんだもの そりゃ、私だってみんなが寝る時間を過ぎてもいろいろやってるわ。でもそれは私が音楽家だから。仕事でしょ？ でもね、あの新顔連中はどこからどうみても吟遊詩人じゃないわ

source: All right. What do you need me to do?
ja: 分かった。何をすればいい？

source: She's a gambler with a lot of friends in a lot of places. And you know, who am I to judge? Business is business, after all. But as of late, she just seems to be getting more and more suspicious. In fact, there's been a lot of that in Riverhold.
ja: 彼女は顔の広い賭博師よ。まあ、そのことについて悪く言うつもりはないわ、仕事だものね。でも最近、彼女の行動はどんどん怪しくなっているの ぶっちゃけ、最近のリバーホールドじゃよくある話なんだけどね

source: A lot of what?
ja: よくあるとは何がだ？

source: Tell me more about Tajirri.
ja: タジッリについて詳しく聞きたい

source: Moons, I pray he does not get any other ideas. Haduras has his hands full as it is! He found these ones searching for a fork to put out their eyes!
ja: 月よ、あいつが変な気を起こしませんように。ハドゥラスはもう手一杯なんだ！ 司祭たちが自分の目を刺すためにフォークを探してる、止めないと！

source: They want to blind themselves?
ja: 自分で目を潰したがっているのか？

source: He was headed back to the Temple, last I saw him.
ja: 最後に見た時、彼は聖堂へ戻って行った

source: This one has lost a prized possession. A lute, gifted to me by a dear, departed friend. It has buoyed Nazdar's soul for so long, he sinks without it. Weighed down as such, he cannot be the fleet walker Tasnasi needs him to be.
ja: この者は貴重な品を失くしてしまった。死に別れた親友から贈られたリュートだ。あれは、このナズダーの魂を長い間支えてくれていた。あれがなくては心も沈んでしまう そんな風に気分が重い状態だから、この者はタスナシの求める歩き手にはなれないのだ

source: What if I got the lute back for you?
ja: リュートを取り戻せばいいのか？

source: Truly? This one was practicing his lute in the canyon below, but his playing attracted irascible beasts. He was forced to leave it behind as he scrambled up the cliffs.
ja: 本当か？ この者は下にある渓谷でリュートの練習をしていたが、奏でる音楽が短気な獣の注意を引いてしまった。だからリュートを置いて、崖を駆け上らざるを得なかったのだ

source: Why were you practicing in the bottom of a canyon?
ja: なぜ渓谷の底で練習していた？

source: Can I ask why?
ja: 理由を聞いてもいいか？

source: Tasnasi has a job. She wants you to join her crew.
ja: タスナシが仕事をする。仲間に加わってほしいそうだ

source: Shady characters, unusual activity, anything out of the ordinary. Moons be willing, something will have caught her attention. Last this one saw, she was headed northwest towards the sand gardens.
ja: 怪しい人物や異常な出来事、普段目にしないものについて聞こう。何かが彼女の注意を引いているはずさ、月が望むなら、な この者が最後に見た時、楽士は北西にある砂の庭園に向かっていた

source: Any tips on what I should ask her about?
ja: 彼女に何を聞けばいい？

source: He told me to seek out a Wood Elf who stays up late at night. She may have seen something.
ja: 夜遅くまで起きているウッドエルフを探せと言われた。何かを見たかもしれない

source: Good. Khasda's made the Stitches … unpalatable. Like that swill he's got the tavern pouring. I'm ready to get out, but I wouldn't mind batting Khasda's tail along the way. I'm sure Tasnasi feels the same.
ja: ありがとう。カスダはステッチズを… 受け入れ難い場所に変えてしまった。あいつが酒場に卸してる酒みたいにね。すぐにでも出ていきたいけど、その前にカスダの尻尾をぶっ叩いてやりたい タスナシもきっと同じ気持ちよ

source: If that means you're in, we're meeting in the Bowel.
ja: 参加する気があるなら、バエルで会おう

source: I got your focus back.
ja: フォーカスを取り戻した

source: So, you'll join Tasnasi's crew?
ja: では、タスナシの仲間に加わるのか？

source: I've got your lute.
ja: リュートを手に入れた

source: Well, you do seem to look like someone well-equipped to deal with this sort of thing. Iulius owes me a favor, so I'll call it in for you. The trinket is yours. You can find it in a jewelry box behind the counter.
ja: まあ、お前ならそういう厄介事にも対処できそうだな イウリウスは俺に借りがあるから、文句は言わせない。あれはお前にやる。カウンターの後ろの宝石箱から持って行ってくれ

source: Let's get going then.
ja: じゃあ行きましょう

source: That rancid smelling thing? I can't believe my brother paid mostly honest gold for it. Probably cursed! He should just be rid of it and be done with the whole torrid affair. Speaking of torrid affairs … well, perhaps later.
ja: あの鼻を衝く臭いがするやつか？ 兄貴があれに結構な額を払ったなんて信じられん。きっと呪われているぞ！ あんな不吉な物は捨てちまえばいいんだ 不吉と言えば… まあ、それは別の機会に話そう

source: If you're that concerned about the focus, I can make sure you never see it again.
ja: フォーカスが要らないなら、二度と見ないようにできるが

source: I'm here for the focus Sereyne pawned to you.
ja: セレイネが質に入れたフォーカスを手に入れるために来た

source: If you're looking for trouble, Tajirri's your girl. I've seen her with all sorts of indecent folk lately. Always shifty eyes on those ones, I tell you. She tends to spend a lot of time behind the stables lately, if you catch my drift.
ja: タジッリと話してみるといいわ。彼女はたちの悪い連中と付き合ってる。いつも怪しい目つきをしてる奴らよ 彼女は最近、馬屋の陰でずっと息を潜めてる。私が言いたいこと、わかるわよね？

source: I'll head to the stables next then.
ja: では、馬屋に行こう

source: You don't understand. To admit such a horrid truth wouldn't just dishonor me. It would dishonor my entire family. All of my ancestors, who have done such great things for Hakoshae. They'll all be disgraced. How can I do that?
ja: わかっていないわね。そんな恐ろしい事実を認めれば、不名誉を被るのは私だけじゃない。一族全体が名誉を汚されるのよ 私の祖先たちは皆、ハコシャエのために偉大な仕事をしてきた。それが全て汚されるなんて。そんなことができる？

source: So you want to keep lying about your ancestry?
ja: では、祖先について嘘をつき続けるのか？

source: That seems to be the case. Will you speak the truth?
ja: そこが問題のようだ。本当のことを話すのか？

source: Well, well, Scipion called me a fool for taking the cat's little trinket, but here I am turning a tidy profit. I'll make sure he never hears the end of it. The bauble's in a jewelry box on the other side of the bar. Help yourself.
ja: そいつはいい。シピオンには、あんな猫の首輪を質草に受け取るなんて馬鹿だと言われたが、俺は今しっかりと儲けた。売れた事はあいつには黙っておくとしよう 酒場の向こう側にある宝石箱に入ってる。勝手に持って行ってくれ

source: Do you know anything that might help the investigation?
ja: この調査の役に立ちそうなことを知らないか？

source: I'm actually investigating the abduction of Ishu's daughter.
ja: イシュの娘の誘拐について調べている

source: Focus? Looked like a collar to me. Pity it doesn't fit any of our pets. Don't call it such around Sereyne. Nearly clawed poor Scipion's nose off over it. It's such a good nose, too. Reminds me of mother. Anyway, price is set. Will you pay it?
ja: フォーカス？ 首輪に見えるがな。残念ながら、うちのペットには合わなかった。おっと、セレイネの前でそいつを首輪なんて言うなよ。シピオンは危うく鼻を削ぎ落とされるところだったんだ。母親譲りの、あんないい鼻なのに とにかく、値段は決まってる。お前が払うのか？

source: All right. I'll pay you for Sereyne's focus.
ja: 分かった。セレイネのフォーカスを買おう

source: I'm here for the focus Sereyne pawned to you.
ja: セレイネが質に入れたフォーカスを手に入れるために来た

source: You're behind the madness at the temple, aren't you?
ja: この聖堂がおかしくなったのはお前のせいだな？

source: Her family continued to spread the lies of my betrayer. For centuries, they have proclaimed themselves nobility. But all they have inherited is lies. She must renounce her title and tell her people the truth. Only then will I be content.
ja: あの女の一族は私を裏切った男の嘘を広め続けた。数百年もの間、自分たちを貴族と主張した。だが奴らが受け継いだのは嘘だけだ あの女は自らの肩書きを放棄し、民に真実を伝えねばならん。そうしなければ私は満足しない

source: I'll relay the message to her.
ja: 彼女に伝えよう

source: Yes, though not before I was able to inflict a mortal wound myself. Both I and my assassin died that day. But not Lein-Barduik. He looted my corpse and claimed my name. It was he who founded Hakoshae, not I!
ja: そうだ。だが私も致命傷を負わせた。私も暗殺者もその日に死んだのだ だがレイン・バルドゥイクは死ななかった。奴は私の死体を漁り、我が名を騙った。ハコシャエを築いたのはあの男だ。私ではない！

source: But why abduct Magnate Feina-Darak? She didn't betray you.
ja: しかし、豪商フェイナ・ダラクを誘拐した理由は？ 彼女が裏切った訳ではない

source: I'm a cat! I thought that bit was obvious. Unless I'm not a cat. Meow? Meow. Nope, cat. Maybe you're not as sharp as I thought. A tack that's seen one too many backsides. Bad for you, worse for them! Haha!
ja: オレサマは猫だ！ そこは分かると思ったぞ。オレサマが猫でなければ別だが。ニャア？ ニャア。うむ、猫だ。お前も思ったほど鋭くないな。尻に刺さりすぎた画鋲といったところか お前にも良くないが、奴らにはもっと良くない！ ニャハハハ！

source: Worse for who?
ja: 奴らとは誰だ？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: I didn't say that. Well, what I mean is that I'd like to. But if Tasnasi wants me for my magical skill, I have some bad news. My focus is gone. I mean my other focus. My arcane focus, a bauble to focus magicka. I'm useless without it.
ja: そうは言ってない まあ、やってみたいとは思うけど。でも、タスナシがあたしの魔法に期待しているなら残念ね。フォーカスを失くしてしまったの。集中力が無くなったって言う意味じゃなくて、アルケインのフォーカスのこと。マジカを集める物なの。あれがないと、あたし役立たずだから

source: Where is it?
ja: それは何処に？

source: I may have … pawned it. To Iulius and Scipion Averno. I'd give the gold back, but Khasda's really gouging the price of a bottle these days. Even the swill in this flophouse. The Avernos are inside. Get my focus back, and I'll owe you.
ja: 実は… 質入れしたの。イウリウスとシピオン・アヴェルノに。返済したいけど、最近カスダが酒代を吊り上げたせいでゴールドに困ってて… 場末の酒場の安酒さえぼったくり同然だから アヴェルノは中にいる。フォーカスを取り戻してくれたら恩に着るわ

source: When I escaped Cyrodiil, I had but one man to protect me. Someone I placed my utmost faith in, my utmost trust. Lieutenant Lein-Barduik. But when it came time to guard me from my Morag Tong assassin, my protector fled.
ja: シロディールから逃げた時、護衛は1人きりだった。私が最も信頼する人物。レイン・バルドゥイク副隊長だ だがモラグ・トングの暗殺者に襲われ私を守るべき時、あの男は逃げたのだ

source: So a Morag Tong assassin killed you?
ja: では、モラグ・トングのアサシンに殺されたのか？

source: Why do you crave revenge?
ja: なぜ復讐を？

source: Oh, really, Tasnasi's still kicking around? A little good news to go around with all this bad. Like a fly in wine. Be careful of the wine, by the way. There's flies in it.
ja: あらそう、タスナシはまだ元気にしてるんだ。悪いことばかりだけど、それはささやかないい知らせね。ワインにハエが落ちた程の… そうそう、ワインには気を付けて。ハエが入ってるから

source: So you'll join up?
ja: では、参加するのか？

source: Tasnasi wants you to join her crew.
ja: タスナシが仲間に加わって欲しいそうだ

source: Anequina's memories show me how she once used a Dragonhorn. The Combat Dragonhorn you gave me, it needs to be energized, have its power restored. Activate the nearby temple relic and I will charge the Dragonhorn.
ja: アネクイナの記憶は、彼女がかつてドラゴンホーンを使った手順を示しています。あなたがくれた戦場のドラゴンホーンの力を、蘇らせましょう 近くにある聖堂の遺物を起動してください。私がドラゴンホーンを回復させます

source: I'll activate the temple relic.
ja: 聖堂の遺物を起動しよう

source: What gate do you speak of?
ja: どの門のことを言っている？

source: Not yet. This apparatus moves the Moons, but the Moon Gate of Anequina creates the portal to Jode's Core. Luckily, I sent forces there to defend it from the Dragons. We will join them. But first, the memories tell me we have one more task here.
ja: いえ、まだです。装置が月を動かすと、アネクイナの月の門はジョーデのコアへのポータルを作ります。幸い、月の門をドラゴンから守るための部隊を送ってあるのです。私たちも加わりましょう でもその前に、記憶はここで行うべき使命がもう1つあると告げています

source: What do we need to do?
ja: 何をする必要がある？

source: What gate do you speak of?
ja: どの門のことを言っている？

source: Clever. No wonder Naryu likes you so much. I will say that it is in the Morag Tong's interest that this matter be settled. We take great pride in the fall of the Akaviri Potentate. Best not to have that history tarnished.
ja: 鋭いな。ナリューが気に入るのもわかる モラグ・トングはこの問題の解決に関心があるとだけ言っておこう。我々はアカヴィリの最高顧問の失墜を大いに誇っている。その歴史を汚すべきではない

source: But there's no way the magnate could take over Cyrodiil now.
ja: しかし、豪商がシロディールを支配する可能性はないだろう

source: Are you working under the orders of the Morag Tong?
ja: モラグ・トングの命令で動いているのか？

source: No. The Betrayer has set the Moons in motion and they will not answer to my song. There is nothing to stop the Dragons from using the Moon Gate of Anequina to reach Jode's Core.
ja: 無理です。〈裏切り者〉は月を動かしてしまった。月はもう、私の歌に応じてくれません ドラゴンがアネクイナの月の門を使ってジョーデのコアに辿り着くのを、止める術がないのです

source: So Elsweyr is doomed?
ja: では、エルスウェアは終わりか？

source: You can't stop the eclipse?
ja: 蝕を止められないのか？

source: Ha. Last time I ran my mouth, Jubani sent her unexpectedly handsome thugs after me. I'm not spilling any more secrets. But it's nice to know Tasnasi's still around. She really loves this place after all. Even after everything that's happened to her.
ja: ハッ、前に口を滑らした時は、ジュバニが妙にハンサムなごろつきを寄越して、俺に脅しをかけて来やがった。だから、これ以上喋る気は無いよ だがよかった。タスナシはまだこの辺りにいるんだな。あんな目に遭ったとはいえ、結局彼女はここが好きなんだろう

source: So you'll join her crew?
ja: では、仲間に加わるのか？

source: Well, Jubani's sure to notice I'm missing. Joining up with a crew seems like a good way to keep my fingers unbroken. So, sure. Whatever Tasnasi's playing at, I'm in.
ja: 俺が消えれば、ジュバニは間違いなく気付くだろう。だが、五体満足でいたければ、仲間と一緒にいた方がよさそうだ タスナシが何を企んでいるかは知らんが、まあ、そういうことで、仲間になるよ

source: She wants us to gather in the Bowel.
ja: 彼女はバエルで集合したいようだ

source: Tasnasi, huh? That's funny. I was just thinking about her recently, seeing what's gone on around this dump. How it's gotten … dumpier than usual. But she's pulling together a job? I swore that Khasda ran her out of town when he took over.
ja: タスナシだって？ 面白いな。このゴミ溜めで起きたことを目にしてから、彼女のことを考えていたんだ。何せ… いつも以上にゴミが溢れていたからな だが、彼女は仕事を立て直せたのか？ 俺は彼女が街から追い出されたのは、カスダの仕業だと睨んでる。あいつが権力の座を握った直後だったからな

source: What's the history between those two?
ja: カスダとタスナシの間にはどんな因縁がある？

source: Tasnasi sent me to recruit you for a job.
ja: タスナシに頼まれた。仕事があるそうだ

source: Isn't that part of the Akaviri's beliefs? Disrespect your ancestors, and they'll have their revenge. And, given the spirit's armor, he was definitely Akaviri. Hmm. Makes me wonder what the magnate did to deserve such a fate?
ja: それもアカヴィリの信仰の一部じゃないか？ 祖先の名を汚せば、祖先は復讐する。それに霊魂の鎧を見る限り、彼は間違いなくアカヴィリだった うーむ。あのような目に遭うとは。豪商は何をしたんだろうな？

source: So you believe that spirit is one of Magnate Feina-Darak's ancestors?
ja: では、あの霊魂は豪商フェイナ・ダラクの祖先だと思うか？

source: Why would a spirit abduct the magnate?
ja: なぜ霊魂が豪商を誘拐した？

source: Yes. He murdered Khunzar-ri and then came to this temple to gain the power to move the Moons and open the way to Jode's Core. You see, the path only appears at the Moon Gate of Anequina when the Moons are aligned, as in an eclipse.
ja: ええ。<裏切り者>はクンザ・リを殺し、この聖堂に来て力を手に入れ、月を動かしてジョーデのコアへの道を開いたのです 道がアネクイナの月の門に現れるのは、月が並んだ時。すなわち蝕の時だけです

source: The moon-priests stopped the Betrayer back then.
ja: 月の司祭はその時、〈裏切り者〉を止めた

source: This power they spoke of. Do we know what it is?
ja: 彼らの話す力とは、何だか分かるか？

source: Ha. To take from Khasda is no crime. His predecessor, Dashing Dasalzo, amassed the coin. Khasda only wallows in it, like a pig in its filth. A cruel, stupid pig. Now he lets the Stitches shuffle to ruin. This is his just punishment.
ja: カスダから奪うのは罪に当たらない。金貨を貯めたのは奴の前任者、勇ましきダサルゾだしね。カスダは豚のように金貨を弄んでいるだけ。残酷で愚かな豚野郎だけど カスダは今も、ステッチズを破滅に追いやっている。これは奴の罪に対する罰よ

source: I'll help you relieve Khasda of his wealth.
ja: カスダから富を奪う手伝いをしよう

source: Khasda, the dung-eater that runs the Stitches, has a hoard of gold beneath Meirvale keep. Tasnasi plans to make it hers. Ours. If you're interested, we need to move soon. The Stitches gets worse by the day. Khasda may leave, and his coin with him.
ja: ステッチズを仕切っているクソッたれのカスダが、メイアヴェイル・キープの地下に大金を隠しているの。タスナシはそれを奪う計画を立てている。皆のためにね あなたが興味を持ったなら、すぐ行動に移りましょう。ステッチズの状況は悪くなる一方だから、このままならカスダは金貨を持ってどこかへ行ってしまうだろうし

source: You want me to take part in a robbery?
ja: 強奪に加わらせたいのか？

source: What's the job?
ja: 仕事は何だ？

source: I see the truth of the myths and legends. Khunzar-ri tricked Kaalgrontiid into storing the might of the Dragons in Jode's Core. Then the heroes of the Kra'jun lured them into the Halls of Colossus and sealed the doors.
ja: 神話と伝説の真実がわかりました。クンザ・リはカールグロンティードを騙して、ドラゴンの力をジョーデのコアに蓄えさせたのです。そしてクラ・ジュンの英雄たちはドラゴンをホール・オブ・コロッサスに誘い込み、扉を封印した

source: Right. Then the Betrayer stabbed Khunzar-ri in the back.
ja: なるほど。そこで〈裏切り者〉がクンザ・リを背後から刺した

source: Tell me everything the attuned memories have shown you.
ja: 調律された記憶が示したことについて、全て話してくれ

source: To be honest? Barely. The first two Proofs were easy enough. Threw a paper lotus in the river, grabbed a sugar daisy for Vek-Drassi. But that last Proof, well, it stumped me. Couldn't for the life of me figure out the riddle.
ja: まあ、どうにかこうにかな。最初の2つは簡単だった。紙の蓮を川に投げ込んで、ヴェク・ドラシのためにシュガーデイジーを取ってくればいい だが最後の試練はちょっとお手上げだった。どうしても謎が解けなかったよ

source: How did you solve it?
ja: どうやって解いた？

source: I'll admit it, I had a little help. Magnate Feina-Darak gave me a hint. She's a gracious lady, our magnate. Always helping out folks in need. I'm not sure how Hakoshae would fare without her.
ja: 実はちょっと手助けしてもらったんだ 豪商フェイナ・ダラクがヒントをくれたのさ。我らが豪商は優しい人だ。いつも困っている人々を助けている。彼女がいなかったら、ハコシャエはどうなることか

source: I see. Well, I'd best be off.
ja: なるほど。それではな

source: My memories and the Khunzar-ri stories, everything jumbles together. Too much research has crowded my mind. Wait, maybe … hrrm. I remember one thing mother used to say. Maybe if I repeat her words while I hold the pendant?
ja: 私の記憶とクンザ・リの物語がごちゃ混ぜです。研究のし過ぎで、頭が混乱してしまいました 待って、もしかして… 母の言葉を思い出しました。ペンダントを握ってあの言葉を繰り返せば、もしかして…

source: It couldn't hurt to give it a try.
ja: 試しても損はない

source: How do we get inside?
ja: どうやって中に入る？

source: And Riddle'Thar knows I have tried everything I can think of! I held it out, I presented it forcefully. I even shook it vigorously, but nothing happened! I do not know what else to do!
ja: リドル・サールにかけて、思いつく限りのことは全て試しました！ 掲げ、強く押し付け、激しく振りもした。でも何も起きなかったのです！ もうどうすればいいのかわかりません！

source: You said your mother would sometimes hold it and tell you stories. Maybe something she said …?
ja: 母親はペンダントを握って、物語を語ったそうだな。何か話していなかったか…？

source: Cadwell said your pendant was the key.
ja: キャドウェルは、そのペンダントが鍵だと言っていた

source: Yes, from Khunzar-ri's story. He tricked the demons into giving him their power. Then Anequina moved the Moons so he could store the power in Jode's Core for safekeeping. Of course, now we know the demons of the story were actually the Dragons.
ja: ええ、クンザ・リの物語によれば。クンザ・リは悪魔たちを騙して、その力を手に入れた。そしてアネクイナは月を動かし、力をジョーデのコアに保管したのです もちろん、今ではその悪魔とはドラゴンだったことがわかっています

source: Could that be what Cadwell was talking about? Tell me the rest of the story.
ja: キャドウェルが話していたのはその話か？ 残りの話を教えてほしい

source: What do you think it all means?
ja: 結局、どういう意味だと思う？

source: In their weakened state, Khunzar-ri was able to trick the Dragons and trap them in the Halls of Colossus. But one of his companions betrayed him. Stabbed him in the back and went …. To the place of the dark dance to steal the demon power!
ja: ドラゴンは弱っていたので、クンザ・リはホール・オブ・コロッサスに閉じ込めることができました。でも仲間の1人がクンザ・リを裏切った。背中を刺し、向かったのです… 悪魔の力を盗むため、闇の踊りの場所へ！

source: That sounds like the Shadow Dance Ruins. I guess we need to investigate the place.
ja: それは影の踊りの遺跡のように聞こえる。そこを調べるべきだろう

source: What do you think it all means?
ja: 結局、どういう意味だと思う？

source: An ancient ruin. The place was once the Shadow Dance Temple, but now it is nothing but tumbled stones. Still, Cadwell indicated the pendant was the key to finding the Betrayer. What else do we have to go on?
ja: 古代の遺跡です。かつて影の踊りの聖堂だった場所ですが、今は崩れた石の山でしかありません でも、キャドウェルはあのペンダントが〈裏切り者〉を探す鍵だと言っていました。他に手掛かりもありません

source: You said your mother told you that Anequina could make the moons move for Khunzar-ri.
ja: 母親は、アネクイナがクンザ・リのために月を動かせたと言っていたそうだな

source: The location indicated on the map, what is that place?
ja: 地図に示されている場所は、何を意味している？

source: Are you now? Well, that's certainly an impressive feat. Honestly, this whole affair has been nerve-wracking for me. I'm not too keen on dishonoring my ancestors. Who knows what misfortune would befall me?
ja: 試練の祭典を？ ふむ、それは見事だな 正直な話、こういう試練は緊張するよ。自分の祖先の名誉を汚したくはない。どんな不運が降りかかるか、わかったものじゃないからな

source: Were you able to complete the Three Proofs?
ja: 三つの試練を完了できたのか？

source: I'm the traveler who completed the Proving Festival.
ja: 試練の祭典を完了した、ただの旅人だ

source: We need a key, and I'm positive the captain of the guard carries one. If you would do me the kindness of chatting him up for a bit, I'll do my best to obtain the key. Should all go well, we'll be in and out before anyone notices.
ja: 鍵が要るな。衛兵隊長が持っているはずだ。君が彼と少しの間話していてくれれば、なんとかして手に入れよう うまくいったら、気づかれないうちに入って出ればいい

source: All right. I'll distract the guard.
ja: 分かった。衛兵の注意を惹こう

source: I've made some inquiries of my own. It seems that Magnate Feina-Darak has quite a few records in the cellar of her home. We'll need to break in and search her documents.
ja: 私のほうでもいくつか調べた。どうやら豪商フェイナ・ダラクは自宅の地下に、かなりの記録を所蔵しているらしい 侵入して、彼女の文書を探ろう

source: And how do you propose that we break in?
ja: どうやって侵入するつもりだ？

source: Hmm. Everything you've learned seems to support the rumor. A descendant of the Potentate would certainly be given such privileges. However, my investigation calls for more concrete proof. A document would be best.
ja: うーん。君が突き止めたことは全て、噂を支持しているようだ。最高顧問の子孫なら、間違いなくそのような特権を与えられるだろう しかし、私の調査にはもっと具体的な証拠が必要だ。文書があればいいんだが

source: Where would we find such a document?
ja: 文書がありそうな場所は？

source: Her family has led Hakoshae since its founding. She's well-respected and scholarly. Does that help?
ja: 彼女の家は創設以来ハコシャエを導いてきた。尊敬される学者のようだ。その情報は役立つか？

source: No, that's not correct. Why not try again? I'm sure you'll get it!
ja: いいえ、そうじゃないわ。もう一度やってみたら？ きっと次は正解するわ！

source: A potion.
ja: 薬だ

source: Unfortunately, that's incorrect. But feel free to give it another go!
ja: 残念だけど違うわ。でももう1回挑戦してね！

source: A candle.
ja: ロウソクだ

source: She just has a lot riding on her shoulders. We're all seeking to honor our ancestors, but the magnate's ancestors are a bit, ah, harder to live up to. I'm sure it's created a good deal of stress.
ja: 彼女の肩には責任が重くのしかかってるのよ 私たちは皆が祖先を称えようとしているけど、豪商の祖先たちはなんというか、追いつくのが難しい人たちだから。結構なストレスだと思うわ

source: I see. Thank you.
ja: 分かった。ありがとう

source: Yes, that is indeed the answer! Oh, I'm just so happy you guessed correctly. I was a little worried my riddle was too obscure. I had hoped Magnate Feina-Darak would provide a riddle, but she's had her hands full with the festival. Poor thing.
ja: そう、それが答えよ！ ああ、正解してくれてよかったわ。難しすぎるんじゃないかってちょっと心配してたの 豪商フェイナ・ダラクも謎かけを出してくれるといいんだけど、祭典で忙しいの。かわいそうに

source: Poor thing?
ja: かわいそう？

source: A bowl.
ja: 器だ

source: I am most useful when empty. I am most generous when full. What am I?
ja: 私の中には無があるけれど、無があるからこそ役に立つ。私は何？

source: Tell me about the Proof of Wisdom.
ja: 叡智の証について教えてほしい

source: What was the riddle again?
ja: 問題をもう一度言ってくれないか？
